山路上，不断有人下山，有人神采奕奕，也有人精神萎靡，很多人都在议论蟒妖出没一事。
　　师长已经下了定论，有亲眼目睹的人怀疑自己是否看错了，毕竟那些修炼成精的妖蟒，和龙是有些相似的。
　　叶伏天看到了一道熟悉的身影从山上走下，风晴雪火红色的衣衫有些灰尘，但那张漂亮的脸蛋却依旧干净，容光焕发，心情似乎很不错，正和身旁的慕容秋闲聊着。
　　见到风晴雪和慕容秋走下山，有一些人不由自主的看向了叶伏天，让叶伏天很是郁闷。
　　风晴雪显然也注意到了这一幕，看到了叶伏天，不过她的目光瞬间移开，似乎有意避开和叶伏天对视，也停止了说话。
　　旁边的慕容秋像是察觉到了什么般，他的眼眸顺着山路往下，落在了叶伏天的身上，十七岁的英俊面庞透着淡淡的高傲，含笑的眼神似有些不屑一顾，只是看了一眼，便将目光移开了。
　　叶伏天并没有将太多的注意放在那边，他对着身旁的余生道：“如果真的是龙，学宫是否会有意隐瞒？”
　　余生沉吟片刻，随后点了点头，认真的道：“会。”
　　“趁现在还没有完全清场，上山。”叶伏天开口说了声，脚步一踏，便朝着山路奔跑而去。
　　许多人看到这一幕都愣了下，风晴雪更是站在那发呆，目光死死的盯着跑向她的叶伏天，他不会受了刺激吧？
　　眼看叶伏天就要来到身边，风晴雪美眸盯着他，嘴唇微动，刚想要说什么，却见叶伏天直接从她身旁掠过，显然不是冲着她去的。
　　余生锋利的目光扫了一眼风晴雪和他身旁的慕容秋，擦肩而过。
　　“他们干什么？”诸人显然也意识到自己误会了，叶伏天和余生竟然这时候上山？
　　“疯了吗，之前不去，如今有蟒妖出没，大家都下山，他们反而往山上跑？”许多人不解，叶伏天也不知道，但他很想看看传说中的龙，大自在观想法可观飞禽走兽从而受益，如果观龙，会怎么样？
　　余生他也一样，想要看看龙长什么样。
　　上山的主路路口被封了，有青州学宫的师兄在那里守着，只准下山，不准上山，好在叶伏天和余生已有心理准备，没有靠过去，而是从小道绕路上山。
　　一路上，处处关卡，越是如此，两人好奇心越重，也更坚定了心中的猜测。
　　山上，丛林之中，两人悄悄潜行，余生问道：“这样摸索也难找到，我们去哪个方向？”
　　“哪里封锁的人最多，就去哪个方向。”叶伏天双眸放光，余生眼睛一亮，继续往封锁最严重的方向潜行。
　　时间一点点的过去，太阳落下，夜幕降临，更方便了两人的行动。
　　“好像人越来越少了，我们可能到了核心区域，就在这里等吧，碰运气了。”叶伏天靠在一棵大树上闭目养神，夜渐深，这片区域有着诡异的安静，仿佛没有妖兽在这一代活动。
　　忽然间，一道闪电划过夜空，将密林照亮得如同白昼般，这一刻，守在这片区域的人都抬起头，目露凝重之意。
　　要来了吗？
　　“轰隆隆……”雷鸣声传出，一道道闪电陆续出现，越来越频繁，叶伏天看到这诡异的场景有些兴奋，也有些紧张。
　　“龙，真的是龙。”有惊呼声传出，叶伏天从地上跳了起来，目光朝着不远处的空中望去，在那里，一头长达数千米的巨龙盘旋飞舞，刹那间便消失不见出现在另一处方位，轰鸣声越来越响，这片区域化作了雷电的世界。
　　“龙。”余生死死的盯着空中，无法用语言来形容此刻内心中的震撼。
　　上空，出现了一道道强者身影，他们身体周围有着璀璨的光芒，背生法相，极其威武，犹如绝世强者般傲然而立。
　　虚空之上，一道身影如同闪电般降临，此人中年模样，相貌极为英俊，看到他出现，不少强者都微微欠身，显然此人地位极尊。
　　“这不是龙。”这身影背负双手，抬头望向虚空，第一句话便使得诸人一阵心颤。
　　“这是龙形，龙韵，被刻意释放在这里展露出现。”中年眼神锋利至极，道：“能有此龙形龙韵，必是来自真龙，究竟有何方人物来到了天妖山。”
　　“难怪只露其形韵，而没有破坏力，若是真正的龙，恐怕我们早已被毁灭。”虚空中有强者开口道。
　　“即便不是真龙，有龙形在我青州城出现，也不知是福是祸。”中年目光有神，扫向下方，看到在不同方向竟有数位少年，不由得低声道：“真是些胆大的家伙。”
　　在下方，不仅只有叶伏天和余生偷偷来到了这里，还有其他人也没有离开，少年的内心总是充满了好奇，尤其是对传说之物。
　　“这群小兔崽子。”旁边一位强者低骂道，都封锁了这边，竟然还是被这些小家伙溜进来了。
　　此刻叶伏天心无旁骛，眼里只有虚空之上的龙，或神龙摆尾、或飞龙在天，神龙见首不见尾，那一幕幕，不断的冲击着他的内心。
　　大自在观想法运转，他的命宫中仿佛也出现了无尽雷电，出现了龙影。
　　可怕的雷系灵气朝着他身周汇聚，一道道闪电竟在他的身上游走，他的意识都仿佛要沦陷，眼瞳中，只剩下那头神龙。
　　眼前的一幕幕，像是要刻入他的脑海之中。
　　一道闪电忽然间降临，刺入他都眉心，那狂暴都龙影，烙印在他都瞳孔之中。
　　“嗤嗤……”恐怖的雷霆力量在叶伏天的身上游走，使得他躯体承受着极霸道的力量，忍不住发出低沉的嘶吼声，但此时他自己都仿佛无法从这种状态挣脱出来，那龙韵，竟然刻入脑海。
　　神龙摆尾而来，他看到了那威严无比的龙朝着他扑来，这一瞬间，叶伏天的身体微微颤动着，却无法移动分毫。
　　“小心。”余生像是感觉到了什么般，大吼一声，但已经晚了，那可怕的龙影竟疯狂冲入叶伏天的眉心，叶伏天发出惨烈的嘶吼声，仿佛一头真正的龙在急速的钻入他的脑海之中，带着无尽的雷霆。
　　“轰。”脑海剧烈一颤，叶伏天的意识渐渐涣散。
　　“你终于，长大了。”一道声音在叶伏天的脑海中响起，他的身体直挺挺的倒了下去，同时，这片天地的异象也消失不见。
　　“怎么回事？”虚空中的强者闪烁而来，他们目光凝视叶伏天，有一人低骂道：“刚才发生了什么？”
　　“这倒霉的小家伙，似乎被龙韵攻击了。”有人开口道。
　　“真是太大胆了，快看看有没有什么事。”
　　“他没事。”此时，英俊中年走了过来开口道，叶伏天身旁的余生抬头看向他，只见中年开口道：“将他暂交给我，我带他回去看看。”
　　“好。”诸人点头，余生则看向他，道：“前辈，我能否一起前往。”
　　“放心，他不会有事，我就在学宫中。”中年对着余生说道，他的眼神有着一股奇特的魔力，让人愿意相信他，余生点了点头道：“麻烦前辈了。”
　　…………
　　叶伏天睁开眼睛，感觉到身上竟没有丝毫的痛感，不由得有些诧异。
　　意识进入命宫中，果然，在世界古树之上，有着一片雷电区域，一头龙盘旋在那，无比威严。
　　“竟然，进入了命宫。”叶伏天内心颤动着，在晕倒之后，他似乎听到了什么声音，又想不起来。
　　自从真正开始修行以来，已经晕过去两次，叶伏天想到这不由得苦笑，这还真是，够倒霉的，当然，如果每次昏迷都能够有这两次的收获，他不介意多来几回。
　　像是感觉到了什么般，叶伏天猛的坐了起来，发现身上的衣服不是自己的，而这里，显然也不是他所住的别院。
　　站起身来，叶伏天推开房门走了出去，只见这里是一处非常清净优雅的别院，前方有着一处亭台，在那里，有一位少女安静的坐在那，像是在画画，旁边，还有一位中年正优雅的品茶，这幅画面显得格外的宁静。
　　轻轻的走到亭台旁，他的目光落在少女所画的地方，那是一张特殊的纸，而少女不是在作画，而是在不断刻画着一些神奇的线条，有淡淡的灵气从中弥漫而出。
　　“这是，法箓。”叶伏天有些吃惊，眼前的少女，她竟然会刻法箓？
　　这么说来，她岂不是一名刻箓师，这未免也太妖孽了些吧？
　　“你见过？”英俊中年放下手中的茶杯，看向叶伏天道。
　　“没有，但在书中看到过。”叶伏天道：“这箓纸上正在刻一面盾，以金属性灵气刻画，应该是防御法术。”
　　“你能看到？”中年有些吃惊。
　　“嗯。”叶伏天点头，大自在观想法对灵气的感知极其敏锐。
　　“想不想学？”中年笑着问。
　　“想。”叶伏天点头，随即便对着中年躬身行礼，道：“弟子拜见老师。”
　　那动作，简直不要太快。
　　叶伏天当然清楚一名刻箓师的分量，比法师还要稀缺罕见的职业，地位极为高贵，一名刻箓师，必然也是天赋异禀的法师。
　　“你果然和传闻中一样无耻。”少女放下手中的笔，看着叶伏天道。
　　叶伏天不在意的笑了笑，看着少女那张惊艳的容颜，道：“妖精，我们又见面了。”
　　PS：谢谢悠悠、飘飘、小静、星海四位盟主，感谢所有打赏推荐的兄弟们，新书期成绩很重要，大家多多支持。