神州历9999年秋，东海，青州城。
　　青州学宫，青州城圣地，青州城豪门贵族以及宗门世家内半数以上的强者，都从青州学宫走出。
　　因而，青州城之人皆以能够入学宫中修行为荣，旦有机会踏入学宫，必刻苦求学。
　　然而，似乎并非所有人都有此觉悟。
　　此时在青州学宫的一间学舍中，便有一位少年正趴在桌上熟睡。
　　讲堂之上，一身穿青衣长裙的少女也注意到了这一幕，俏脸上不由浮现一抹怒意，迈开脚步朝着正在睡梦中的少年走去。
　　秦伊，十七岁，青州学院正式弟子，外门弟子讲师，容颜美貌，身材火爆。
　　学舍中，一双双眼睛随着秦伊的动人身姿一起移动着，哪怕是生气，秦伊迈出的步伐依旧优雅。
　　“这家伙，竟然又在秦师姐的讲堂上睡觉。”似乎这才注意到那熟睡的身姿，周围许多少年都有些无语，显然，这已经不是第一次了。
　　“以秦师姐的容貌和身材，哪怕是看着她也足以令人赏心悦目，那家伙脑子里究竟装的什么。”
　　在诸多讲师当中，秦伊绝对是人气最高的讲师，没有之一，至于原因，只要看到她便能明白，不知多少人将之奉为女神，她的讲堂，从来都是将学舍挤满为止。
　　在秦伊的讲堂上睡觉？这简直是对女神的亵渎。
　　秦伊的步伐很轻，走到少年的身边之时没有发出一点声响，她站在桌前，看着眼前那酣睡中的面孔，她的美丽容颜上布满了寒霜。
　　“叶伏天。”一道轻柔的声音传出，不过却并非是从秦伊口中喊出的，而是来自叶伏天的身后。
　　似乎是在睡梦中听到有人喊自己，叶伏天的身子动了动，双手撑着脑袋，悠悠的睁开眼睛，朦胧的目光下，映入眼帘便是一道秀美身影！
　　“媳妇。”叶伏天情不自禁的低语了一声，他的声音很轻，像是在自言自语，然而在此刻安静的环境中，这声音依旧显得格外的突兀，只一瞬间，许多道目光凝固在了空气中，随即又化作愤怒。
　　“他竟然敢……公然轻薄秦师姐？”
　　“这厚颜无耻的家伙，混蛋。”一道道愤怒的目光像是化作利剑，使得叶伏天打了个冷颤，像是感觉不对劲，他的目光抬起，随后便看到了一张精致如玉却满是怒火的脸庞。
　　“额……”叶伏天一脸黑线，怎么是秦伊？喊他的人不是晴雪吗？
　　回头看了一眼，便见到一位十五岁的清纯少女正对着他怒目而视。
　　叶伏天扫了一眼少女，随即暗骂一声，被害惨了。
　　“秦师姐，我……”叶伏天刚想解释。
　　“叶伏天。”秦伊冷漠的将他打断，道：“青州学宫是在什么背景下创立？”
　　很显然，秦伊是要回避刚才的尴尬，转移话题，但她此刻的怒火，叶伏天却能够清楚的感受到，他甚至隐隐感觉到从秦伊身上流动出一缕缕剑意，锋利刺骨，刺痛着他的每一寸肌肤。
　　“三百年前，东凰大帝一统东方神州，下令天下诸侯创建武府学宫，兴盛武道，青州学宫便是在此背景下创立。”叶伏天回应道，当然他所说的是正史记载，在家族中他所看到的野史中还有另一个名字存在，然而，那禁忌之名，却决不允许被提及。
　　“修行有哪些职业？”秦伊再问。
　　“修行可分武道和术法，修武有战士、骑士、剑客等许多职业，修术法者有法师、丹师、炼器师等诸多职业，且法师又分多系，当然也有天赋异禀者武法兼修。”叶伏天回应。
　　“你似乎还遗漏了一种职业。”秦伊神色肃穆，很认真的问道。
　　“当然不会遗漏？”少年的脸上露出一抹神圣的光辉：“神州公认的最强职业，得上天眷顾者，天命法师，拥有上苍赐予的天赋，那些天赋罕见之人，如召唤师、驭兽师，星术师，绝大多数都出自天命法师，天命法师无论修行武法，都能比他人拥有更强的天资。”
　　周围诸人都心驰神往，天命法师，传奇职业，承天命，得上苍眷顾。
　　“不仅如此，即便是最普通的天命法师，也天生适合武法兼修。”秦伊目露憧憬，随后看向眼前的少年，又有些愤怒道：“没想到你对此了解不少。”
　　“当然。”叶伏天看着秦伊，认真的道：“我就是一名天命法师。”
　　“噗……”不远处一名正在喝水的少年猛的呛到，剧烈的咳嗽着，周围一双双目光望向叶伏天，像是看白痴般。
　　世间竟有如此厚颜无耻之人，不愧是青州学宫的传奇人物，不仅公然调戏秦师姐，如今又谎称自己是天命法师，为了吸引秦师姐的注意？
　　然而，他是什么人，入学宫修行三年，一直在觉醒第一境聚气境徘徊不前，身体孱弱，显然炼体都没有完成，如此平庸甚至堪称废柴的人物，说自己是天命法师？
　　这还要不要脸了？
　　秦伊气息又一次起伏，她愤怒的看着叶伏天：“既然你是天命法师，自然命宫有魂，将你的命宫之魂释放让我看看。”
　　“我的命魂还在沉睡，无法召唤而出，我在讲堂上入睡也是因为命魂的缘故。”叶伏天平静回应。
　　“叶伏天……”秦伊忽然间大声喊道，美眸死死的盯着眼前少年，道：“三年前，你十二岁入学宫，那时我还是外门弟子，参观你们天赋检测，你对灵气感知为天品，震惊学宫，许多师长关注，然而之后三年来，未有寸进，始终停留在觉醒第一重聚气境，终日无所事事，懒惰不堪，在讲堂上心不在焉，你究竟有没有修行？如今，你又谎称自己为天命法师，讲堂入睡也以此为借口。”
　　“三年来，无论是春闱还是秋闱大考，你全都弃权，直接名列学宫倒数第一，叶伏天，你究竟有没有廉耻之心？”
　　伴随着秦伊愤怒的咆哮，整间学舍变得寂静无声，落针可闻，诸人的目光凝望着秦伊激动的容颜，似乎，这还是他们第一次见到秦师姐如此模样。
　　叶伏天似乎也被镇住了，那双漆黑的眸子凝视着面前因愤怒而通红的精致容颜。
　　“三年了吗。”叶伏天心中低语，没想到不知不觉已经过去三年，而命宫中的家伙，还是一点没有变化，而且他有些意外，向来冷漠的冰山性感女神秦师姐，原来竟一直关注着他，从当年他踏入学宫检测出天品感知天赋就已经开始了。
　　空间一片死寂，秦伊美眸凝视眼前的少年，线条清晰的英俊面孔，干净深邃的眼睛灿若星辰，十五岁的年龄，除了体型偏瘦之外，挑不出其它毛病，再过三两年，必是一位美男子。
　　“我的语气是不是太重了些？”秦伊见叶伏天眼角似有几分落寞之意，不由得心中暗道，怒意便也消散了几分。
　　“还有一个月时间又到秋闱大考，这次你若还是弃权或者不合格，即便余生为你说情也没用了，学宫不会再允许你继续留下，你究竟明不明白？”秦伊继续道，学舍中的人目光一凝，看来学宫对那家伙是忍无可忍了。
　　终于，要被青州学宫逐出了吗？若是如此，恐怕将载入青州学宫史册了，毕竟能够被青州学宫逐出，也是及其罕见的。
　　“他走，我走。”在最后面，一道淡漠的声音传来，不少人望向那坐在角落中的少年，眼神复杂，有羡慕、嫉妒、也有崇拜、畏惧。
　　“学宫中已有决定，余生无需参加明年的春闱，可任意挑选学宫战楼、骑士团，以及术法宫任意一宫修行，他的未来，不能再受你连累了。”秦伊看着叶伏天叹息，他和余生两人的命运，终将走向完全不同的方向。
　　“连累？”叶伏天嘴角勾勒起一抹淡淡的笑容，有些玩世不恭。
　　“闭嘴……”坐在后面余生站起身来，那双眼眸透着璀璨的锋利光芒，刺向秦伊。
　　“坐下。”叶伏天头也没回，淡淡的说到，余生的目光一滞，看着前方的背影，随后安静的坐了下去，仿佛叶伏天的话对他而言，便是铁令。
　　“我决定…………”叶伏天脸上露出一抹略显轻狂的笑容，看着秦伊道：“正式参加今年的秋闱大考了。”
　　后面，余生的眼眸中闪过一道璀璨的光芒。
　　三年了，他终于，要认真了吗？
　　青州学宫三年修行，学宫之人皆都只知道他余生天赋绝伦，金系属性感知力天品，武道天赋也奇高，可法武兼修，虽是外门弟子，境界却比许多讲师还要高。
　　然而，谁又真的了解那沉睡的少年？
　　“你身体孱弱，依旧还停留在觉醒第一重聚气之境，即便参加秋闱大考，如何能过？”秦伊看着叶伏天，心中暗叹，即便如今奋起，怕是依旧晚了。
　　“若是过了呢？”叶伏天似乎一点没有自知之明，语气中有着强大的自信。
　　“你若能过，以后讲堂上你想做什么都行。”秦伊道。
　　ps：《太古神王》完结两个月后，新书发布，大家多多支持啊！