青州学宫身为青州城圣地，占地极为广袤，倚山而建，背靠天妖山，在青州学宫中，哪怕是外门弟子，都有自己独立的别院。
　　叶伏天回到外门弟子居住的区域，自己的别院之中，余生安静的跟在他身后。
　　“余生，我打算放弃了。”此时，叶伏天停下脚步，低声说道。
　　“即便不觉醒天命，你依旧是天才。”余生看着前方的少年道，叶伏天说他是天命法师，诸人都以为是个笑话，只有余生知道，这一点不好笑。
　　叶伏天，他的确是天命法师。
　　“这我当然明白，只是有些不甘心啊。”叶伏天苦笑：“三年了，若是再这样下去，就真的要被你甩开了，看来，要好好努力了。”
　　“走吧，开始修行了。”叶伏天回头看了一眼比他高一个头的少年，余生体型比常人更大一块，天生就有一股强大的气场。
　　两人走到别院中修行之地，叶伏天盘膝坐下，只见他眼眸闭上，刹那间，周身流转着璀璨的气流，周围一小片天地的灵气像是疯了般，纷纷朝着叶伏天的身体涌去，余生坐在他身后安静的看着这一幕，此时的叶伏天犹如一可怕的漩涡，吞噬一切灵气，若是被其他人看到，怕是会惊为天人。
　　可怕的气流顺着叶伏天的身体，朝着他脑海中某处部位流动而去，那里是他的命宫。
　　命宫有魂，是为命魂，可称天命修行者。
　　此时，在叶伏天的命宫中，有着一棵参天古树，生长着茂密的翠绿枝叶，周围却是荒芜一片，当天地灵气涌入之时，古树贪婪的汲取着一切灵气，翠绿枝叶发出沙沙声响，无风自动。
　　在古树之下，凝聚出一道虚幻的身影，那是叶伏天的身影，他看着眼前的古树，低声道：“汲取了三年灵气，依旧毫无变化，只知索取，既然如此，从此以后，我不会再以灵气灌入。”
　　说罢，叶伏天的意识虚影消失，那些流入体内的天地灵气朝着四肢百骸而去，而不再流入命宫。
　　强大的天地灵气冲刷着肉身，准备炼体，但就在此刻，异变陡生，一股强大的吸扯力传来，刹那间灵气倒流，再次疯狂的朝着命宫方向流动而去。
　　这突如其来的变化使得叶伏天身体一颤，随即有着一抹强烈的不爽，三年来灵气全部送入命宫，却一点变化没有，如今，竟然还要强行夺取，阻止他修行？
　　想到这叶伏天想要对抗，然而，那股霸道的力量无视一切，疯狂的吸扯一切灵气，甚至，叶伏天体内的精气都被吸出，只是短短的瞬间，他的脸色就变得苍白了许多。
　　“混蛋。”叶伏天怒骂一声，伴随着灵气疯狂涌入命宫，他感觉到脑袋剧烈颤动着，像是命宫内发生了剧变，意识想要进入，却瞬间被一股狂暴的力量撕碎。
　　“啊……”一道低沉的嘶吼声从嘴中吐出，余生猛然间站起身来，盯着叶伏天身上的剧变，不仅是叶伏天身体，就连他周身聚集的天地灵气都疯狂的流向叶伏天，而且，周围的花草树木正在以极快的速度枯萎，像是想到了什么般，余生眼眸中闪过一道璀璨的锋芒，他走到叶伏天身后坐下，双手放在他的身上，果然，只一瞬间一股强大的吸力吞噬着他体内的灵气。
　　终于，要觉醒了吗？
　　…………
　　叶伏天醒来的时候，只感觉身体极度虚弱，他睁开眼睛，阳光有些刺眼，显然已经过了一夜。
　　“这是，怎么回事？”叶伏天坐了起来，见到周围草木枯萎，余生也虚弱的坐在一旁调息。
　　想起昨天发生的事情，他闭上眼睛，意识进入命宫，随后，身体猛的颤了下，此刻，本荒芜的命宫中，苍穹之上竟有月光洒下，还有一片茫茫大地，似有山水，命魂古树矗立在大地上，迎风招展，枝叶繁茂，变得更加翠绿，像是布满了灵气。
　　“世界之树。”古树下出现了意识所化的叶伏天虚影，难道老爹没有骗自己？
　　老爹曾对自己说过，他的祖上有逆天修行的天命法师，命魂世界之树，可夺天地万物之灵，只是后来家族传承断绝，而他叶伏天，是唯一一位继承了祖上天赋的人。
　　“这么说来，大自在观想法岂不是也是真的？”叶伏天想起从小便倒背如流的大自在观想法，心头有些激动，随即闭目，口中有晦涩法诀吐出，很快，他变得心无旁骛，念头通达，意念随心所欲，驰骋于天地之间。
　　很快，在叶伏天的观想中，浓郁的天地灵气出现，他甚至能够从中看到不同色泽的灵气，那是最为纯粹的不同属性灵气，每一种色泽，代表着一种属性。
　　“火焰。”叶伏天意念锁定火焰色泽的灵气，那是火属性天地灵气，世界之树命魂化作了火焰色，耀眼夺目，顿时，外界火焰灵气凶猛的朝着叶伏天体内流动，游走于五脏六腑，那股灼热感极为强烈。
　　“木属性。”叶伏天运转大自在观想法，转而观想绿色灵气，顷刻间，木系灵气灌入身体当中，他体内耗损的精气神飞快的恢复着。
　　“金、土、风、水……”叶伏天不断尝试，良久，他终于停下，再次睁开了眼睛，傻傻的看着前方发呆。
　　“这是，真的吗？”叶伏天看着自己的双手，有些不敢相信。
　　“当然是真的，你是，全属性法师。”身后，余生双拳紧握，浑身上下因激动而青筋暴露，目光死死的盯着叶伏天道：“而且，是能够武法兼修全属性天命法师。”
　　“这样的话，我的天赋岂不是……”叶伏天双眸精芒闪烁。
　　“逆天。”余生道：“青州城绝没有第二人。”
　　一抹灿烂的笑容在唇角绽放，祖先的天赋上辈那么多人没有继承，却落在了自己的身上，这就是天命吗？天命法师，上承天命。
　　“走。”叶伏天忽然间站起身来，朝着别院外而去。
　　“去哪？”余生问道。
　　“后山。”叶伏天回应道，后山，指的是青州学宫背靠着的天妖山。
　　“后山妖兽横行，去那里做什么？”余生问。
　　“就在边缘区域，有你怕什么。”叶伏天说话之时人已经走出，余生没有多言，紧随其后。
　　天妖山乃是一片连绵山脉，地势险峻，山间妖兽横行，极少有人知道其究竟有多深，据称青州学宫倚山而建，就是为了防范天妖山的妖兽出山祸害，同时，也是学宫弟子历练之地。
　　正午时分，两位少年登上了天妖山边缘之地的一座山峰之巅，站在巨石之上，眺望下方巍峨学宫，叶伏天吐出一口浊气。
　　三年了，自知是天命法师的他怎甘心只修行武道，然而命魂一直未有变化，让他的骄傲外表下始终隐藏着一层落寞，如今，一切终于结束了，他将向着梦想前行，成为一名强大的天命修行者。
　　烈日当空，落在叶伏天的身上，少年抬头直视阳光，那眯着的眼睛透着强大的自信。
　　大自在观想法，它的精髓，在于观和想。
　　此刻，他要观想太阳。
　　叶伏天于山顶巨石上观想烈日，很快，太阳光线化作太阳之火，弥漫于叶伏天周身，随即钻入叶伏天身体当中，一股霸道无匹的烈日之火在体内游走，通五脏、达六腑，经四肢百骸，充盈全身。
　　余生目视前方，看到叶伏天化身火人，那双坚毅的眼眸露出一抹笑容，沉睡的真龙，终将苏醒。
　　噼里啪啦的声响传出，叶伏天的肌肤都被火焰烙得通红，在太阳之火的煅烧下，他的身体无时无刻不在蜕变。
　　良久，叶伏天的肌肤变得晶莹，像是有火光，他体内，则是出现了一条条火龙，朝着各处经脉撞击，发出轰隆隆的嗡鸣声响，动静极大，好在山顶无人，只有余生能够听见这狂暴声响。
　　炼体开脉如此大的动静，简直骇人。
　　不知不觉已近黄昏，太阳西落，叶伏天身体已被火焰包裹，体内似有狂风暴雨，骨骼不断发出咔嚓的声响，直到太阳消失，叶伏天才停下，眼眸缓缓睁开，竟有一道火光从眼瞳中射出。
　　“一日三境。”余生震撼开口，压抑三年，一朝爆发，借太阳之力煅烧肉身，连破炼体、开脉之境，踏入觉醒第四重之境，铁骨，一身铜皮铁骨。
　　“太霸道了。”叶伏天喃喃低语，寻常人要锻造一身铜皮铁骨，至少需要数月时间，他成为天命法师，以大自在观想法观想太阳之火锻造，再有命魂辅助，半日锻造出一身铁骨。
　　此刻的他只感觉浑身充满了力量，站起身来，叶伏天走到山顶的一颗巨大古树前，拳风呼啸，一拳轰在粗壮的大树躯干之上，顷刻间咔嚓的声响传出，躯干粉碎，眼前的大树四分五裂，随后轰然倒塌，拳头所落下的地方，一片焦黑。
　　“他人神力之境，也绝非你一拳之敌。”余生看到这一幕叹道，觉醒第五重神力之境，力大无穷，但叶伏天这一拳，绝对超越寻常武修神力之境所拥有的力量。