转眼间，二十余天过去，后山有两道身影迈步往下，回到青州学宫。
　　叶伏天身上有不小变化，双眸变得更为有神，身材也更好了些，走在学宫青石路上，他有种恍然如梦之感，像是离开了很久。
　　“这家伙躲了这么久终于回来了。”
　　“秋闱大考还有八天时间，大概想躲也躲不掉了。”
　　学宫中不少人见到叶伏天都窃窃私语，二十多天前秦伊讲堂上发生的事情早已经传开，这三年不破一境的‘传奇人物’竟然当众对秦师姐无礼，后又欺负风晴雪，叶伏天三个字如今在青州学宫可是极为响亮。
　　“似乎有人找我麻烦？”叶伏天如今的听觉更为敏锐，即便是低声议论都能听见。
　　“你觉得呢？”余生同情的看了他一眼，无论是秦伊还是风晴雪，在青州学宫人气都是极高，追求者不少，尤其是秦伊，毕竟她已是十七岁的青春年华，这家伙对两人无礼，想找他算账的人怎么会少。
　　“没事，反正有你在。”叶伏天耸了耸肩。
　　“你现在可以自己解决了吧？”余生郁闷的道，如今叶伏天已经神力巅峰之境，战力可能比觉醒第六重无双境还要强横。
　　“要低调。”叶伏天背负着双手大摇大摆的前行，余生看着前方欠揍的身影无语，以前觉醒第一重境界喊着自己是天命法师，如今真的是天命法师了，反倒要低调？还能更无耻吗？
　　两人回到别院不久，果然便有人朝着他们所在的别院方向走来，而且，还不止一拨人。
　　两拨人似乎也是巧遇，相遇之时相互看了一眼，眼神锋利，于空中交汇碰撞，随后都走向了那座别院。
　　“是武道宫骑士团的人和术法宫的人。”许多人朝着这边涌来，纷纷露出异芒，这些到来之人都是青州学宫正式弟子，来自骑士团和术法宫，绝不是来争风吃醋那么简单。
　　青州学宫武道宫有战楼、剑阁以及骑士团，术法宫有七大行宫，其中一行到来之人身穿银色衣衫，熠熠生辉，正是来自以培养强大骑士为名的骑士团。
　　另一方人，则是身穿金色衣衫，正好与银色相辉映，这是来自是术法宫金行宫的法师。
　　“莫蓝山师兄，三星荣耀骑士；寒夜师兄，金系两星荣耀法师，他们竟然同时来了。”有人认出了两方为首的人，心头微凛，随即明白了两方人马为何而来。
　　真是，好大的面子啊！
　　武道宫和术法宫同时来人，自然不是来找叶伏天的。
　　别院之中，叶伏天站在一旁，看着两方人面前站着的余生，脸上挂着一抹淡淡的笑意，这始终站在自己身后的家伙，他的光辉，终究是无法被掩盖的，而且将来，将会更加耀眼，对于这一点，他无比的坚信，就像余生相信他一样。
　　之前讲堂之上，秦伊师姐说余生无需参加明年春闱便可任意挑选武道宫和术法宫，那时他便想，上面的人是否会主动出手招揽，如今，果然来了。
　　“你先出去吧。”莫蓝山淡淡的开口，叶伏天自然明白这句话是对他所说，微微一笑，也不在意，便走出了别院。
　　别院外此刻聚集了不少人，青州学宫外门弟子数千，每年能够被学宫主动招揽为内门弟子的人数不超过双手之数，羡慕嫉妒的人自然不会少。
　　“余生即将成为学宫正式弟子，而他却将被逐出学宫，真是笑话。”诸人见只有叶伏天一人在，倒没有掩盖自己的声音，如今学宫中对他不爽的人可是非常多。
　　“靠着余生庇护，才三年无忧，否则，他恐怕早已无法在学宫中待下去。”
　　“我到是有些期待，此次秋闱大考，他会有着怎样的表现。”有人笑着道。
　　“与其在这里担心我，不如好好想想你们自己，该如何应付接下来的秋闱大考，届时若是表现太糟糕，怕是会很没面子。”叶伏天身体倚靠在墙壁之上，随意的说道。
　　“语气真嚣张。”
　　“果然传闻不虚。”许多目光盯着叶伏天，见到一直追随在身后的余生将成为学宫正式弟子，他竟然就没有一点的羞耻之心？
　　叶伏天闭上眼睛，懒得去听那些声音，没过多久，别院中有人走出，是以莫蓝山为首的骑士团之人，他们从叶伏天身旁走过，随后，莫蓝山的脚步停顿了下。
　　“我听说余生的父亲是你家族中的一位管事？”莫蓝山淡淡的问道，他没有回头，目光也不知道看向哪里。
　　“是的。”叶伏天点头道。
　　“俗世的身世果然会束缚人的眼界，不过好在随着年龄的增长自然会越来越明白，终究不是一个世界的人，你现在有多骄傲，将来就会有多卑微，那些曾经和你有过交集的存在，将来，你连仰视的资格都没有。”莫蓝山冷淡说道，话音落下，便又重新迈步，身影渐渐远去。
　　从头到尾，他都没有正眼看叶伏天一眼，像是，不屑一顾。
　　叶伏天看着那离去的背影有些疑惑，他相信，余生在没有问过自己意见之前不会轻易决定，而莫蓝山既然知道自己和余生之间的关系，为何还会这样讽刺自己？似乎，自己和他从没有过交集吧？
　　术法宫的人也出来了，寒夜看着前方消失的身影，随后目光落在叶伏天身上，笑着道：“你有胆。”
　　“额……”叶伏天无言以对，这事竟然已经传入到学宫正式弟子里面了？
　　“莫蓝山是武道宫的骑士团的人，秦伊虽在剑阁修行，但也算是在武道宫中修行。”寒夜留下一句话便离开了，叶伏天目光一闪，顿时心如明镜，原来如此。
　　叶伏天回到别院之中，余生看到他走来便想开口。
　　“不用想了，这样便想要让你做出选择，未免太对不起你的天赋了，都不选，若是没有后续，那么，秋闱之后，他们自然会明白你是怎样的天才！”叶伏天很随意的说道，余生一愣，见叶伏天根本就没有在意这件事，显然心中早已有自己的想法，不由得点了点头。
　　他相信他，胜过相信自己。
　　…………
　　距离秋闱大考还有七天时间，清晨，钟声在青州学宫响起。
　　一道道身影走出别院，朝着同一处方向汇聚而去。
　　每年的这时候，青州学宫都会召集外门弟子，宣布一些关于秋闱的事情，同时也是秋闱到来之前的检阅。
　　青州学宫外门演武场极大，可轻易容纳数万人，即便是学宫外门弟子陆续前来，依旧显得空旷。
　　外门讲师们已经提前到了，秦伊今天穿着一袭紧身劲装，英姿飒爽。
　　“那家伙来了。”就在此时，人群中有一阵小范围的喧哗，许多人望向同一处方向，那里有两道身影走来。
　　“听说昨天武道宫和术法宫有师兄亲自前去招募余生，这样的待遇，没有几人能有，那家伙有什么资格走在余生的前面？”许多人看着前方那‘传奇人物’极为不爽，余生的未来必然会是大人物，而叶伏天呢？怕是最卑微的存在。
　　不过叶伏天似乎一点没有觉悟，他和余生的关系，其他人怎么会懂。
　　“秦师姐。”叶伏天径直走向秦伊，双眸闪亮，以秦师姐的容颜，难怪莫蓝山这样的荣耀骑士会对他这么一个‘小人物’出言羞辱了。
　　秦伊见到叶伏天脸色一沉，道：“这些天你去哪里了？”
　　“自然是修行去了。”叶伏天道：“既然答应了秦师姐，当然要努力通过秋闱大考。”
　　秦伊见叶伏天不像说谎，脸色缓和了几分，若是真能够激励他努力修行，只要秋闱大考不是太差，或许能求求情让学宫再给他一些时间。
　　“有没有踏入炼体境？”秦伊开口问道。
　　“师姐，我已经踏入了神力境界了。”叶伏天认真的点了点头。
　　然而听到他的话秦伊脸色瞬间冷了下来，恶狠狠的瞪着，她开始还想为他求情，竟然相信了他的话。
　　“噗呲……”旁边也有人笑了起来，凌笑不知何时站在不远处，看着叶伏天道：“秦伊师姐，这样的人，何必去理会。”
　　“叶伏天，真的没时间了，你如果还想留在学宫，接下来的七天，就先努力踏入炼体境吧。”秦伊有些失望，想到三年前的天赋检测，感觉太可惜。
　　叶伏天似乎能够感受到秦伊的心情，他的脸上却露出灿烂的笑容，至少，师姐是真希望他好。
　　“放心吧师姐，我不会让你失望的。”叶伏天嘴角勾起一抹骄傲的弧度，清晨的阳光落在那还略显稚嫩的英俊面孔上，煞是好看。
　　秦伊心中微暖，却听叶伏天又道：“师姐答应我的条件，可不要忘记了呢。”
　　“你真是……”秦伊气得跺了跺脚，转身走开，终究也只是十七岁。
　　许多人都看得有些痴了，随后越发愤怒的看着叶伏天，眼神中还有几分嫉妒，大概是嫉妒叶伏天能够如此肆无忌惮的和秦伊师姐玩笑……
　　“何必在这种人身上浪费时间。”一位讲师走到秦伊身边低声道。
　　秦伊看了他一眼，道：“其实他天赋很好，到现在我都不明白，为何会三年不破聚气境，或许，这次秋闱大考，真的会有奇迹？”
　　“真不明白你为何还对他心存幻想。”旁边的讲师摇了摇头，看向叶伏天的眼神显得很不爽。
　　此时叶伏天也有些郁闷，对着身旁的余生道：“为什么说实话总是没人信呢？”
　　余生无语的看了他一眼，二十多天，从聚气到神力，谁能信？
　　“明年春天你我都会正式入学宫，要不要帮晴雪那丫头一起？”叶伏天问道。
　　余生看了一眼风晴雪，随即点了点头，若是能和叶伏天一起修行，风晴雪明年春闱前是有机会踏足觉醒第七重玄妙境的。
　　叶伏天找到了风晴雪所在的地方，便朝着那边走了过去，许多人不由自主的让开，自然是因为余生站在他身后。
　　不过在靠近风晴雪的时候，却有一道身影挡在了面前，风晴雪的好友慕容清。
　　“有事吗？”慕容清冷淡的问道。
　　“我找晴雪。”叶伏天笑道。
　　“我知道，有什么事情，你就在这里说吧。”慕容清又道。
　　叶伏天抬起头，无视了慕容清，看向风晴雪道：“我有话对你说。”
　　“你在那里说也一样。”风晴雪目光有些闪躲，似乎不敢看叶伏天的眼睛。
　　“晴雪，这是什么意思？”叶伏天疑惑道。
　　“不懂吗，意思是晴雪不希望和你走的太近，注意点分寸。”慕容清冷冷的道。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，眼神遽然间变得锋利起来，仿佛，格外的认真，然而风晴雪却一直避开没有看他。
　　“算了。”叶伏天眉头渐渐舒展，轻声道。
　　“伏天想让你以后和他一起修行。”旁边的余生忽然间开口说道，他的眼神同样锋利。
　　叶伏天目光一滞，看向身旁的余生，他向来不是多话的人，但此刻的余生，似乎，很生气。
　　风晴雪这才抬头看向这边，见到余生那锐利的目光，怯生生的喊道：“余生哥。”
　　许多道目光朝着这边看来，叶伏天，邀风晴雪一起修行？可笑，这家伙真是痴人说梦，然而说出这话的人是余生，一时间倒也没人敢插嘴。
　　“我知道晴雪很尊重你，但是让晴雪和叶伏天一起修行，你认为，叶伏天，他配吗？”慕容清看着余生道。
　　余生根本就没有正眼看她，直接无视了她的话，依旧看着风晴雪道：“我想知道你的想法。”
　　风晴雪粉拳紧握，身体都轻微的颤动着，她看着余生，随后看向叶伏天，认真的摇了摇头道：“余生哥，我们都已经成年了，还是保持一点距离。”
　　说话这句话，她长长的吐出口气，仿佛刚做出了一个重要的决定，变得轻松了许多，但她也知道，她会失去一些东西。
　　叶伏天也一直在等待着答案，见到风晴雪的决定之后，他苦笑着摇了摇头，果然是长大了呢！
　　