眼前的少女正是青州学宫传奇少女，花解语。
　　之所以为传奇，除容颜无双之外，还因她每年春闱秋闱文试都第一，从第一年踏入学宫便如此。
　　“妖精？”旁边中年疑惑的看着叶伏天，花解语美眸瞪了叶伏天一眼。
　　“老师，美之极，若妖。”叶伏天笑着解释道，中年和花解语关系显然不一般，自然要说好听的话。
　　“伶牙俐齿。”中年微笑品茶，看着叶伏天道：“传业授道皆可称师，以后你想要学什么，可以来找我，称我一声老师也不为过。”
　　花解语美眸凝望自己的父亲，父亲多年不曾收一弟子，今日竟然为叶伏天破例，难道对他的天赋就这么看好？
　　“弟子叶伏天见过老师。”叶伏天再次行礼。
　　中年点了点头，道：“我向来不注重这些繁文缛节，秋闱大考即将要开始了，你先行回去准备下吧。”
　　“今天就是秋闱？”叶伏天一愣，睡了这么久？
　　“咚、咚、咚。”像是为了回应他的话，青州学宫的钟声响起，回荡在天地间。
　　叶伏天抬头，朝着远方望去，终于，开始了吗？
　　“解语，你送送伏天。”中年开口说道，花解语看了叶伏天一眼，只见叶伏天脸上有几分得意。
　　“走吧。”花解语转身朝外走去。
　　“我衣服还没换。”叶伏天道，身上的长衫应该是老师的。
　　“自己回去换。”花解语声音冷淡，叶伏天追上去，道：“我应该称你师姐还是师妹？”
　　“都不行。”
　　“那我还是继续称妖精吧。”叶伏天不在意的耸了耸肩：“妖精，你现在什么修为境界了。”
　　花解语没有理会。
　　“听说你是天命法师，真的假的？”叶伏天又问，依旧没有回应。
　　“你谈过恋爱吗？”叶伏天又道：“不回答我便当你默认了。”
　　“没有。”花解语轻咬嘴唇，盯着叶伏天。
　　“我也没有，缘分啊。”叶伏天看着花解语生气的模样，却是灿烂一笑。
　　花解语停下脚步，叶伏天回头看着她，清晨的阳光落在少女绚丽的容颜上，那浅浅的笑容，惊艳了时光。
　　“你真的，很无耻。”花解语说完便转身离去。
　　叶伏天看着花解语的背影，嘴角勾起一抹灿烂的弧度。
　　…………
　　今日的青州学宫比往常都要热闹，学宫大门之外，不断有人汇聚而来。
　　青州学宫每年秋闱，青州城都会有许多大人物前来，还有学生的家族长辈，他们都有资格入学宫观礼。
　　不能进去的人，也会在外门等候着，想要知道这次秋闱大考又会有哪些惊艳的人名出现。
　　秋闱大考虽只是一群少年儿郎参加，年龄最大者不过十八，然而，这些在秋闱大考中表现出众的少年，将来许多都会成为青州城的大人物，这点毋庸置疑，那些到来的青州城有名人物，当年，也曾和许多学员一样，在这里参加青州学宫的秋闱大考。
　　因而，说是举城瞩目，一点不为过。
　　“青州学宫传奇少女花解语三年文试第一，修行天赋绝佳，不知这次又有怎样惊艳的表现。”
　　“杨修三年文试第二，这次不知能否动摇花解语的地位。”
　　“慕容商会公子慕容秋已经觉醒第九重归一境界，早已能成为正式弟子，传闻他迟迟不入是因为想要拿下一个无可争议的秋闱第一，但这次，应该是他最后一次尝试。”
　　“不要忘了叶府那位管事之子余生，绝不能小觑，若非是因为叶家那位纨绔，怕是今年春闱就已经成为学宫正式弟子了，他年龄才十五岁而已。”
　　外面之人议论纷纷，竟对青州学宫外门弟子极为熟悉，如数家珍，青州学宫在青州城的影响力可见一斑。
　　叶伏天回到别院，余生见他安然归来放下心来，打量着他道：“没事吧？”
　　“不仅没事，而且……”叶伏天一笑，顿时周身雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，一条条雷光在周身游走，随心所欲。
　　“觉醒第六重，无双境。”余生看着叶伏天，不仅得到了雷霆之力，竟然，还破境了？
　　莫非，那龙韵入体，反而成全了叶伏天？
　　“你现在可以修行简单法术了。”余生道。
　　“没时间了，先参加秋闱吧。”叶伏天道。
　　“嗯，叶叔听说你要参加秋闱大考，这次会前来观礼。”
　　“父亲要来？”叶伏天目光一闪，随即笑着点头，也好，这次，给老爹一个惊喜吧。
　　叶伏天换了身衣服，随后两人便离开别院，朝着演武场方向走去。
　　此刻，演武场中，有三千条案，摆放整齐，场面壮观。
　　正前方，阶梯之上，出现了许多学宫正式弟子，以及青州学宫的师长。
　　两旁看台之上，座无虚席，青州城观礼的大人物和一些学生家长，都已经提前到了。
　　叶伏天的到来吸引了不少人的目光，许多人看着他露出古怪的神色。
　　几天前叶伏天追求风晴雪被拒，风晴雪当天就和慕容秋结伴试炼，叶伏天受到刺激上山结果被妖蟒攻击受伤之事早已经传得沸沸扬扬，如今这传奇人物可谓越发传奇了。
　　不过这家伙命真硬，被妖蟒攻击竟然完好无损。
　　“那日你被攻击之后，青州学宫宣称是被妖蟒攻击。”余生在叶伏天耳边说道，叶伏天点头表示知道了，同时，他的目光落在看台上的一处地方，脸上露出一抹笑容。
　　“走。”身形一闪，叶伏天朝着看台那边走去。
　　看台某处方向，一行人坐在一块，叶百川正和身旁不远处的一位中年闲聊着，见到叶伏天走来，不由得大声道：“听说这次你要参加秋闱大考，我亲自前来观礼，要是让老子太丢脸，以后别说你是我叶百川的儿子。”
　　叶伏天一脸黑线，看着那粗犷中年，道：“大庭广众下能不能给我留点面子？”
　　“你竟然知道要面子了？”叶百川睁大眼睛看着自己这儿子，这家伙脸皮有多厚他这当爹的可是一清二楚。
　　“家门不幸。”叶伏天扶着额头，郁闷的道。
　　“别给我装，小子，你是不是哪里得罪我儿媳妇了？”叶百川看着叶伏天问道，叶伏天一愣，目光朝着身旁不远处那位中年望去，在他身旁，风晴雪安静的坐在那，没有看这边。
　　“叶百川，我什么时候答应过你，少给我乱攀关系。”风如海对着叶百川道。
　　“风伯父。”叶伏天揉了揉眉心，感觉有些乱啊。
　　“伏天，最近修行怎么样，有没有长进些？”风如海问道。
　　“嗯，自然有些长进，不然也不会参加这次秋闱。”叶伏天轻轻点头。
　　“有进步便好，年轻人应该努力修行，不要像你爹那样满脑子胡思乱想。”风如海瞪了一眼叶百川道。
　　“知道了。”叶伏天笑着点头。
　　“余生，这次，期待你的表现。”风如海又看向余生道。
　　“嗯。”余生表现有些冷淡。
　　“好了，你们都下去准备吧。”风如海随意的道，几人都点了点头，叶伏天和余生转身离开，随后，风晴雪才从另一方向下去。
　　“这几个小家伙怎么回事，闹矛盾了？”叶百川皱了皱眉，叶伏天和风晴雪两人在一起都是要拌嘴的，这次有些反常，一句话都没有说。
　　周围看台许多人随意闲聊着，虽然今天只是文试，但到来的宾客依旧显得很有兴致，对于起步阶段的修行者，知识的重要性能和天赋比肩，为修行打好扎实的基础，修行知识渊博之人，往往有机会以弱胜强。
　　青州学宫学员陆续入场，各自挑选位置，显得颇为壮观。
　　叶伏天和余生也入场，选了一处位置并排落座，看着不断入场的学员，叶伏天深吸口气，这是他踏入学宫以来第一次参加秋闱大考，心头，略有波澜。
　　“花解语。”此时，一位少女漫步入场，刹那间吸引了无数目光。
　　少女穿着简单，却依旧光彩照人，无人能够盖过。
　　“好美。”青州学宫的学员赞道。
　　“十五岁容颜便如此妖孽，再过三年，祸国殃民。”看台上有人惊叹道，更可怕的是，这少女天赋极佳，一些大人物甚至知道，少女的身世，也非常惊人。
　　“据说慕容秋那小子失败了。”在看台之上，慕容商会的一位大人物看着那惊艳少女低声道，略显得有些失望。
　　“正常，以她的身份天赋，青州城同龄人怕是没人能被她看上，慕容秋这家伙去年就该正式入学宫，白耽误了不少时间。”旁边有人回应道，那位大人物点了点头。
　　“还真是妖孽啊。”叶伏天也看到了花解语，一入场便万众瞩目，除她之外，没有第二人能够做到了吧。
　　花解语在原地驻足，似乎在找位置，片刻后，她抬起脚步，朝着某处方向而行，许多已经坐好的学员见到花解语路过都略有些紧张，隐隐期盼着花解语能够坐在自己身边，然而，这也只是想想而已。
　　终于，花解语的脚步停下，诸人的目光也随之停下，下一刻，那吸引无数道目光的惊艳少女，缓缓的坐下。
　　许多人看向花解语身旁，暗骂哪个家伙如此好运，当人群看到花解语身旁之人的刹那，时间都仿佛停顿了下，无数人脸上的表情凝固，心情在风中凌乱。
　　PS：新书期每天两更，会非常稳定，多年人品保证，放心阅读！
　　