风晴雪的回答在许多人的意料之中，叶伏天竟然痴心妄想到想要和风晴雪一起修行，这是变相的追求吗？真是没有一点自知之明。
　　虽然很多人都知道两人关系不错，大概是因为多年的友谊，但这并不代表能够越界，风晴雪那一句我们已经成年，大概是表明了自己的态度。
　　“被打脸了吧？”许多人露出幸灾乐祸的表情，像是看到了一出好戏。
　　而且，完全没有给自己留一点余地。
　　看到众人的表情叶伏天怎么会不明白他们在想什么，真实一段狗血的剧情，摇了摇头，转身离开。
　　“你这样大庭广众下问，真是一点选择的余地都不给她留啊。”叶伏天轻声道。
　　“从她默许慕容清挡在你面前，就已经表明了一些态度，你们这么多年的友情，她说要和你保持距离，这算什么，绝交吗？”余生沉着脸，像是一头暴怒的雄狮。
　　“年轻总是容易被人蛊惑，她毕竟才十五岁，懂什么。”叶伏天似乎一点没有被打脸的觉悟，相反，竟想要替风晴雪解释什么。
　　“你别忘记她的话，她的态度如此决然，又何尝给你留了一点颜面，既然已经有了决定，那么，这段友谊便到此为止了。”余生斩钉截铁的说道，他比任何人都了解叶伏天，玩世不恭的面具之下却是火热的心，尤其是对于身边的人，他想要不计较风晴雪刚才所做的一切，再给她机会。
　　但他不允许，他必须要替叶伏天守护一些东西，比如，他的骄傲，以及自尊，他当然明白，风晴雪刚才错过了什么。
　　他不会忘记父亲对叶伏天说过的话，人在落魄时容易看清一些事情，这些，都无需去在意，当有一天你光芒万丈，整个世界都将会为你让路。
　　…………
　　就在此时，演武场传来一阵喧哗之声，将人群的注意力吸引过去，叶伏天和余生目光转而望向那里，只见演武场前方，有几道身影御空而来，他们竟然背生双翼，在虚空中拍打着，停在了演武场上空。
　　“是术法宫的师兄，风系法师，以风属性法术凝聚翅膀，于空中飞翔。”许多人都露出羡慕之意，觉醒之境是突破人肉体的极限，让灵气和肉体完美契合，只有当踏入荣耀境界，成为一名荣耀法师，才能随心所欲的释放各种法术。
　　在神州大陆，法师的地位，高于武道修行者。
　　在荣耀境界就御空飞行，只有风系法师才能够做到。
　　“天妖山已经清理出一片区域，在这片区域，不会有超越觉醒境界的妖兽出现，接下来的七天时间，是秋闱之前的秋猎时间，你们可以前去进行狩猎，以此检验自己一年来的修行成果，同时磨炼自己的实战能力和应对危险的能力。”
　　一位漂浮于空的风系法术开口说道：“你们迟早要走出学宫，没有经历过铁与血的试炼，终究无法真正得到成长。”
　　“当然，秋猎的安危依旧必须放在第一位，因而希望你们能够结伴而行，相互照应。”
　　诸人纷纷点头，每年秋闱前的秋猎，青州学宫会进行清场，比平时更安全，即便如此，有一些大胆之人，在平时也会进入天妖山历练自己。
　　“除此之外，秋闱大考到来时，青州学宫会开放，青州城有不少人会前来观礼，你们的长辈可能也会来，届时，好好表现，不要让他们失望。”那位术法宫的师兄继续道，这些诸人自然都已经知道，每年的春闱和秋闱，都是青州学宫最重要的大事，同样，对于青州城而言也是大事。
　　相比于春闱，秋闱更盛大一些，春闱更主要的目的是挑选正式弟子，只有少数人才是焦点。
　　“好了，都去准备吧。”那人挥了挥手，随后一行人背后羽翼煽动，离开了这边，似乎正是朝着后山而去。
　　演武场瞬间热闹了起来，许多人聚在一起，商量着秋猎一事。
　　这次秋猎的试炼机会，不能错过。
　　“叶伏天，你有什么想法？”秦伊隔空对着叶伏天问道。
　　“秦师姐是指？”叶伏天看向秦伊。
　　“秋猎是一次机会，你和余生一起，应该很安全，可以借此机会磨练下，看是否能够破境。”秦伊道。
　　“不了。”叶伏天摇了摇头：“这次秋猎我不打算参加了。”
　　毕竟不久前才从后山下来，没必要再去。
　　秦伊美眸瞪着他道：“你年龄还小，不要因为一些打击就影响自己的心境，变得颓废。”
　　想到之前叶伏天被风晴雪拒绝时的落寞背影，秦伊担心他会受太大打击。
　　叶伏天眼睛眨了下，知道秦伊误会了，眼眸扫了一眼秦伊傲人的身材，低声道：“师姐，其实，我不小了。”
　　秦伊一愣，看着叶伏天的眼神，随即怒而转身，道：“你没救了。”
　　叶伏天见到秦伊生气的模样，脸上的笑容越发的灿烂，笑着喊道：“秦师姐，谢谢。”
　　秦伊脚步停顿了下，随后继续往前迈步。
　　“很不错，可以考虑。”余生低声道，叶伏天疑惑的看着他：“考虑什么？”
　　“不是你的候选人吗？”余生很认真的看着叶伏天。
　　“额……”叶伏天揉了揉脑袋，近朱者赤，近墨者黑啊。
　　…………
　　青州学宫热闹了起来，浩浩荡荡的队伍朝着后山出发，许多人都意气风发，这样的场景每年都会出现，几天后，这些朝气蓬勃的身影，有不少会变得颓废，也有许多内心会蒙上阴影，当然，也免不了受伤。
　　围猎时期，青州学宫会进行清场，但依旧有七级、八级甚至九级的强大妖兽，这些妖兽，会成为部分人的噩梦。
　　围猎，是一次试炼，也是一场洗礼。
　　天妖山脚下，不断有人结伴前来，一起踏入天妖山，此时，便有一行身影来到了山脚下。
　　“风晴雪。”许多人注意到了那一行人中的少女，穿着一袭火红色衣衫的她英姿飒爽，容颜也在衣服的映衬下显得娇艳动人，更添了几分魅力。
　　“她身边的那人是谁？”有人注意到风晴雪身旁，除了她的朋友慕容清之外，竟还有一名男子，气质非凡。
　　“那是慕容秋，慕容清的堂兄，慕容商会嫡系子孙，修为觉醒第九重归一，他竟然和风晴雪一起进行秋猎试炼，难怪了……”
　　许多人想起某个被惨烈拒绝的可怜家伙，不由得摇了摇头，真是没有自知之明啊。
　　成年，保持距离？那慕容秋又算什么？
　　若是被那家伙知道，不知道会是怎样都心情。
　　“那家伙受到打击，怕是这次秋闱大考又要弃考了。”人群见到慕容秋和风晴雪一道踏上后山，低声议论着。
　　这件事叶伏天不久后便从他人的口中听到了，有些郁闷莫名其妙的成为了这狗血故事的悲剧男主角，虽然他从没有过要追求风晴雪的想法，但心中依旧有着一点点的不爽，无关爱情，只是纯粹的不爽。
　　当然，他也不会太在意，接下来的时间，主要还是用在修行上，争取在秋闱到来时实力再进一步。
　　数日后，别院中，叶伏天安静的修行，炽热无比的太阳之火环绕身躯，洗炼着叶伏天的经脉骨骼，他如今拥有太阳命魂，自然修行火属性为主。
　　之前在后山试炼，观草木能感知到浓郁的木属性灵气，观瀑布流水能感知到水属性灵气，但都无法和观太阳那样，造就太阳命魂。
　　难道，是他太贪心了？毕竟那种境遇可遇不可求。
　　脚步声传来，叶伏天停止修行，抬头看向余生，问道：“怎么了？”
　　若不是有什么事情，余生不会来打搅他修行。
　　“这两天有不少人从后山下来，学宫中有一则传闻闹得沸沸扬扬。”余生道。
　　“什么传闻？”叶伏天有些好奇。
　　“青州学宫清场封禁之地，有人称，看到了龙。”余生目光灼灼。
　　“龙。”叶伏天眼眸闪过一道璀璨光芒，封禁之地是为围猎而准备的，竟然有人看到了龙？
　　莫说是封禁之地，即便是整个天妖山出现了龙，也绝对是轰动性的消息，如果是真的，恐怕会让青州城地震。
　　龙，气运的象征，妖中之圣，堪比人中帝皇圣贤。
　　“你认为是真是假？”叶伏天对着余生道。
　　“有几人称亲眼所见，如今，青州学宫甚至准备逆清场，让学宫弟子回来，如果学宫真这么做，那么极有可能为真。”余生道。
　　“出去走走。”叶伏天站起身来朝着别院外走去，这数天来，已经有不少学员回来了，也有人和叶伏天一样没有去，大概是知道境界低微太过危险，随意一头妖兽都无法对付。
　　两人来到后山之时，发现有许多人从山上下来，成群结队，显然有些不正常。
　　叶伏天和余生对视了一眼，有人看向下山的人问道：“发生什么事了？”
　　“有利害妖兽闯入封禁之地，师长们让我们下山，不要再去。”有人回应道。
　　“什么利害妖兽，师长不能直接斩杀吗？”有人吃惊道。
　　“据说是一条雷蟒，修行多年，妖气可怕，暂时没有拿下。”
　　诸人议论纷纷，叶伏天和余生对视了一眼，隐隐觉得有些不对劲，是蛇，还是龙？
　　ps：有推荐票的兄弟们投下啊！