叶伏天看着自己一拳之威，略有些出神，随后像是想起了什么般，他眼睛闭上，意识进入命宫。
　　意识虚影出现在世界古树之下，目光满是震撼。
　　此刻，翠绿古树隐隐有着一层火焰光泽，像是充满火属性灵气，而真正令叶伏天震惊的是，苍穹之上，竟出现一轮烈日，散发着火焰光辉，虽远没有真正的太阳那般耀眼，但依旧震撼人心。
　　大自在观想法，观山得山、观水得水，他观想烈日修行，如今，命宫出现太阳。
　　“夺天地万物之造化，这功法好强。”叶伏天心中感叹，他开始观想命宫中的太阳，顿时，他感觉自身化作烈日，天地间火焰灵气凶猛涌入身体，继而流入命宫之中，进入世界古树。
　　命宫古树化作火焰色泽，悬挂于古树上的太阳更为璀璨。
　　“好热。”叶伏天感觉自己处于太阳火炉之中，体内经脉骨骼不断承受着太阳之火的淬炼。
　　“命宫有魂，是为命魂。”叶伏天喃喃低语，想到一种可能，他意念一动，刹那间，他的脑后竟出现太阳光环，将周围照亮，他那英俊的面孔竟有几分神圣的光泽。
　　“命魂是太阳？”身旁余生问道。
　　叶伏天豁然间睁开目光，太阳光环消失不见，他看着余生的神色有些怪异，低声道：“我好像，能造命魂……”
　　他发现，命宫中的太阳，分明就是一种命魂，不仅能够借之修行，还能够显化出来。
　　余生眼睛瞪得很大，盯着叶伏天，认真的道：“能帮我也造一个吗？”
　　叶伏天一脸黑线，这家伙，思维跳跃也太快了吧，难道不该是疑惑、震惊吗？竟然，叫他帮造一个……
　　“脑洞很大。”叶伏天认真的点了点头，随后转身离开这边。
　　余生挠了挠头，看着叶伏天道：“去哪？”
　　“修行，观飞禽走兽。”叶伏天朗声说道，意气风发，他观想太阳，引太阳之火，连续破境，然而接下来从铁骨到神力之境，就需要靠身体的协调和力量的运用了，只有能够随心所欲的发力，精气神合一，随意一拳一脚都能爆发出惊人的力量，方算是神力之境。
　　天妖山妖兽遍地，哪怕只是最外围都是如此。
　　进入天妖山没多久，叶伏天和余生就看到前方有一头四级妖兽妖风豹。
　　“余生，你拦住它，不要让它甩开我。”叶伏天喊了一声，身体便直奔而出，在他话音落下的刹那，余生健步如飞，大地都为之一颤，那妖风豹像是感受到了威胁，转身疾驰而行，犹如一道闪电般。
　　“意随心生、行随意动，大道自然，不受行动所限，不受天地所拘。”叶伏天口中吐出大自在观想法的法诀，他飞奔的同时脑海中观想出那妖风豹狂奔的虚影，仿佛妖风豹的每一个动作，都在他脑海中重复放慢，无比清晰。
　　随后，他的身体开始模拟妖风豹的动作，奔跑在半空中的同时右腿微微弯曲，在落点的刹那全部的力量仿佛都聚于右腿上，猛的弹出，犹如破空的闪电，但刚开始时他的动作显得有些不那么流畅自然，很快就被妖风豹甩开，好在余生早已经奔向前方将妖风豹拦截住阻挡妖风豹逃跑的步伐。
　　“不仅是发力，还借助了风。”叶伏天能够感知到妖风豹身体周围的风属性力量，他的身体周围，像是也有风相随，沙沙的声响不断，他的动作越来越流畅，半个时辰后，竟然真的如同妖风豹般奔跑随风。
　　“余生，可以了。”叶伏天脚步停下，余生这才放过了那头妖风豹。
　　“你这模仿能力太强了。”余生开口说道，他一直注意叶伏天的身形，半个时辰，竟然如同妖风豹般奔跑。
　　“我能感知到风之灵力，只要掌握好发力技巧就能模仿妖风豹的速度，但这还不够，这几天要辛苦你了。”叶伏天笑着道，余生没有说什么，回到他身后默默的跟着。
　　接下来的一些天，叶伏天一直在天妖山中修行，观悟妖猴身法、狮虎力量，甚至追逐飞禽，每天都在进步，在踏入天妖山的第十天，他也踏入了觉醒第五重神力之境。
　　这一天，叶伏天和余生走在密林深处，地面在轻微的颤动着，周围的树木都微微摇晃，时而有狂暴的吼声传来。
　　两人对视一眼，朝着声音的来源走去，震动感变得越来越强，终于，他们看到了一头狂暴无比的巨兽，体型庞大，高五米。
　　“九级妖兽暴力猿。”余生目露锋芒，这妖兽能威胁到他了，更让他们吃惊的是，在这头狂暴的妖猿前面，竟然站着一位身材婀娜的少女。
　　少女一身白衣如雪，长发随风而舞，衣袂飘动，那容颜完美到无法挑剔，虽还略显年轻，但已有红颜祸水之姿。
　　“是她，花解语。”叶伏天看着那张容颜心中惊叹其美，这位青州学宫的传奇少女，他焉能不认识。
　　“要去帮忙吗？”余生道。
　　“等等，暴力猿受伤了。”叶伏天开口道，妖猿身上有很多伤口，然而那少女却安然无恙。
　　“吼。”一声暴吼声传出，暴力猿朝着花解语踏步，那庞大无比的身躯仿佛能够轻易将少女捏死，只见花解语身轻如燕，直接飞落在一棵树上。
　　暴力猿竟直接将大树撞倒，随后连根拔起，朝着空中的花解语扫荡而去，力量之强简直恐怖。
　　少女在空中闪烁，一片片树叶随风而舞，犹如旋涡般朝着暴力猿卷去，每一片树叶竟带着呼啸的破空之音，非常锋利。
　　暴力猿抡起大树疯狂横扫，树叶狂乱而飞，而那大树也不断出现裂痕，仿佛随时可能断裂成无数节。
　　地面飞沙走砾，无数碎石飞起，花解语的身形飘落在另一棵树上，只见她闭上眼睛，顿时那飞舞的碎石竟也急速朝着暴力猿击去，每一块碎石都像是锋利的暗器，虽无法完全破开暴力猿的防御，但依旧不断在他坚硬的肌肤上留下血痕。
　　更可怕的是，虚空中有碎石在灵气的裹挟下化作了一根根锋利至极的长矛，指向正发狂的暴力猿。
　　“法术。”叶伏天心中震惊，下一刻，他看到那锋利的长矛划破虚空，刺入了暴力猿的眼睛之中，痛苦的巨吼声传出，暴力猿转身朝着远处逃去，一棵棵大树直接被撞倒。
　　少女并没有去追，白衣身影飘然落地，犹如仙女般。
　　“看够了吗？”花解语淡淡的说道，叶伏天和余生走了出来，有些惊叹的看着眼前这位同龄少女。
　　“厉害，你是多属性法师？”叶伏天问道。
　　“我认识你。”花解语没有回答，而是看着叶伏天。
　　“我这么有名吗？”叶伏天笑道，能被青州学宫的传奇美女认识，大概也是一种荣幸吧。
　　“三年前，青州学宫入门测试，我们第一次见面时你说的话，我听到了。”
　　“咳咳……”叶伏天露出一抹尴尬之色，不过瞬间又恢复如常，道：“我说过什么了吗？”
　　花解语看着叶伏天，随即嫣然一笑，让叶伏天看得有些痴了。
　　“像妖精吗？”花解语浅笑说道，随后便缓缓转身，朝着密林中走去。
　　“像。”叶伏天愣了瞬间，随后看着那背影很认真的点头。
　　“被你说中了。”余生看着花解语消失的身影。
　　叶伏天回想起三年前的那一幕，他见到十二岁的花解语时对着余生道：“这萝莉十二岁就长得这么妖孽，再过几年肯定是个妖精。”
　　“听说她已经觉醒第九重境界了，武法兼修，但刚才的攻击法术离体，觉醒九重境都很难做到，还有传闻称她可能是天命修行者，早已被学宫大人物看中，将会收为弟子，追求者如云，却没有人能够直视其容颜及天赋。”余生轻声道。
　　“心动了？”叶伏天看着余生道。
　　余生看着叶伏天摇了摇头，随后认真的道：“我觉得，可以做你媳妇。”
　　“额……”叶伏天抬起手对着余生的脑袋拍了下：“满脑子想什么呢？”
　　说着，他也转身，脚步朝前而行，嘴角勾勒起一抹灿烂笑容，道：“不过，说的挺有道理，候选吧。”
　　身后的余生听到这句话脚步一个踉跄，瞪了前面的家伙一眼，还候选？无耻啊。